**Closure** হলো ফাংশনের  এক্সেসিবিলিকে বান্ডেল করে রাখা এবং তা সংরক্ষণ করার একটি মেকানিজম। এটি একটি কনসেপ্টুয়াল মডেল।
><font color="#92cddc">কনসেপ্টুয়াল মডেল হলো একটি ধারণাগত কাঠামো যা একটি নির্দিষ্ট বিষয়ে কাজ করার প্রক্রিয়া বা পদ্ধতি প্রদর্শন করে। এটি প্রোগ্রামিংয়ে বিভিন্ন পদ্ধতির (যেমন, OOP বা ফাংশনাল প্রোগ্রামিং) মূল ধারণা এবং কনসেপ্ট বোঝাতে সহায়ক।</font>

### More about Closure

1. **Lexical Scoping**:
   - যখন একটি ফাংশন তৈরি হয়, এটি তার বাইরের ফাংশনের স্কোপের ভেরিয়েবলগুলির রেফারেন্স ধরে রাখে। এই স্কোপিং পদ্ধতিকে লেক্সিকাল স্কোপিং বলে।

2. **How to work closure**:
   - একটি ফাংশনের ভিতরে অন্য একটি ফাংশন ডিফাইন করা হলে, এবং সেই ফাংশনটি অন্য কোথাও রিটার্ন বা ব্যবহার হলে, ক্লোজার তৈরি হয়। এই ক্লোজার বাইরের ফাংশনের ভেরিয়েবলগুলিকে ধরে রাখতে পারে।

#### Example:

```javascript
function outerFunction() {
  let outerVar = "I am outside!";

  function innerFunction() {
    console.log(outerVar); // Accesses outerVar from the outer function's scope
  }

  return innerFunction;
}

let innerFunc = outerFunction();
innerFunc(); // Output: "I am outside!"
```

এই উদাহরণে:
- `outerFunction` এর মধ্যে `outerVar` নামে একটি ভেরিয়েবল ডিফাইন করা হয়েছে।
- `innerFunction` নামের একটি ফাংশন, `outerFunction` এর ভিতরে ডিফাইন করা হয়েছে এবং `outerVar` কে কনসোল লগ করছে।
- যখন `outerFunction` কল করা হয় এবং `innerFunction` রিটার্ন হয়, তখন `innerFunction` একটি ক্লোজার তৈরি করে। এটি `outerVar` কে অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হয়, যদিও `outerFunction` শেষ হয়ে গিয়েছে।

### Advantage of Closure:

1. **Data Encapsulation:
   - ক্লোজার ব্যবহার করে, আমরা ডাটা এবং ফাংশনগুলোকে বাইরের স্কোপ থেকে লুকিয়ে রাখতে পারি। এটি প্রাইভেট ভেরিয়েবল তৈরি করতে সাহায্য করে।

2. **State Management:
   - ক্লোজার ব্যবহার করে, আমরা ফাংশনের *state* ধরে রাখতে পারি, বিশেষ করে *Asynchronous operations, Callback, Event Handler* - এর ক্ষেত্রে।

3. **Module Pattern:
   - ক্লোজার ব্যবহার করে, জাভাস্ক্রিপ্টে মডিউল তৈরি করা যায়, যেখানে পাবলিক এবং প্রাইভেট মেথড এবং ভেরিয়েবল সংজ্ঞায়িত করা সম্ভব হয়।
