আমার কোন সেশন ই একটার সাথে আরেকটার কোন প্রকার কানেকশন নাই! একদিনের মেলা একদিনেই শেষ! মানে এক নাম্বার না করলে দুই নাম্বার করতে পারবেন না , ব্যাপার টা এই রকম না। প্রত্যেক সেশন এ নতুন নতুন জিনিস! মাসে একটা বা দুইটা! আপনি কোন প্রকার xyz stack শিখতে পারবেন না, এটা কোন xyz stack শেখার কোর্স নয়! এটা মূলত সফটওয়্যার devlopment শো চিন্তা করতে পারেন! ইঞ্জিনিয়ারিং প্রসেস জানবেন। লাইভ কিচেন টাইপ ব্যাপার! আপনার স্যামনেই আমি টুলস বানাব , মেইক করতে করতেই আপনাকে টপিক এক্সপ্লেইন করবো. ডেপলয় করে দেখাবো, ঝামেলা লাগাবো আবার ঝামেলা সমাধান করবো! ৮-১০ ঘণ্টার ক্লাস, দম আমারও লাগবে আপনারো লাগবে!

এমন জিনিস জানবেন যেগুলা দুনিয়ার সব stack এই লাগবে! কোন সেশন এ কি কি থাকবে এর কোন আউটলাইন আগে থেকে দেয়া হয় না। আপনি প্রথম সেশন এর ভিডিও টা দেখে সিদ্ধান্ত নিবেন দ্বিতীয় সেশন করবেন কি না । শুধু শুধু জয়েন করার দরকার নাই , আপনি সিরিয়াস হলেই জয়েন করবেন না হলে করার কোন মানে নাই. সিরিয়াস মানে মনোযোগ, সিরিয়াস মানে আমি যে কথা আর কাজ গুলো করলাম এগুলা নিয়ে চিন্তা করা, নিজের খাতায় নোটস নেয়া।

কারা জয়েন করবেন: সফটওয়্যার বানানোর প্রসেস টা ম্যাজিকাল, আর আপনার বানানো সফটওয়্যার দিয়েও শত শত ম্যাজিক করা যায়, এটাই দেখাবো , মানে এই দুনিয়া কত ইন্টারেস্টিং সেটা জানতেও আপনি জয়েন করতে পারেন.

আচ্ছা জয়েন করলেন কিন্তু আমি কোন value এড করতে পারলাম না, কি করবেন?

- আপনি যেই ২৯৯ বা ২০০ বা ১০০ বা ৫০ বা ফ্রি! (এক এক সেশন এর টিকেট এক এক প্রাইসে হবে ) ফুল রিফান্ড পাবেন! কোন প্রশ্ন জিজ্ঞাস করা হবে না.

- আপনি ছাত্র, হাতে টাকা নাই, পারিবারিক সমস্যা , চাকরী নাই , বেতন নাই, এরকম হাজার টা সমস্যা থাকবে, আমি জানি , যদি আপনার ফ্রি এক্সেস দরকার হয় ( habibul.hasan.hira@gmail.com) এখানে ইমেইল করবেন. সিট ফাকা থাকা সাপেক্ষে প্রত্যেকটা সেশনেইর রেনডমলি অনেক জন কেই এক্সেস দেয়া হবে.

- আপনি আগের কোন সেশন মিস করলে কি করবেন ? রেকর্ডেড ভিডিও গুলো নিবেন (ফ্রি মোটেও হবে না, স্টোরেজ ফি, ভিডিও ইডিট ফি এসব লাগবেই) , আর যারা টাকা দিয়ে এক্সেস করবে তাদের প্রতি অবিচার করা হবে.

১০০ - ২০০ টাকাও যদি না থাকে এর জন্য আপনিও আটকাবেন না আমিও না, আপনি সিরিয়াস হলে আমিও সিরিয়াস, একবার দুইবার এক্সেস পাবেন ফ্রি (স্কলারশিপ ) বাট আপনি ঢিল দিলে আমিও ঢিলা এমন আরকি!

---


প্রতিটি সেশন সম্পূর্ণ স্বতন্ত্র; একটির সাথে অন্যটির কোনো সম্পর্ক নেই। মাসে একটি বা দুটি সেশন হবে, যেখানে আপনার চোখের সামনেই সরাসরি ডেভেলপমেন্ট প্রক্রিয়াটি ঘটবে। টুল তৈরি, ডেপলয়মেন্ট, ডিবাগিং, এবং সমস্যার সমাধান; এই পুরো প্রক্রিয়াটি হাতে-কলমে শেখানো হবে। এটি যেন লাইভ রান্নার মতো একটি অভিজ্ঞতা, যেখানে প্রতিটি ধাপ সরাসরি দেখার ও শেখার সুযোগ থাকবে।

**কাদের জন্য?**
- যারা সফটওয়্যার তৈরির পেছনের ইন্টারেস্টিং প্রক্রিয়া সম্পর্কে জানতে চান।
- যারা দেখতে চান কীভাবে একটি সফটওয়্যার শত শত মানুষের কাছে সার্ভ হয়।
- মনোযোগী, সিরিয়াস এবং নতুন কিছু শেখার প্রতি আগ্রহী।
- যারা আসলেই শিখতে চান এবং নিজেকে তৈরি করতে প্রস্তুত।

টিকেট মূল্য  

৮-১০ ঘণ্টার সেশান। প্রতিটি সেশনের টিকেটের মূল্য আলাদা, ২৯৯ বা ২০০ বা ১০০ বা ৫০ বা ফ্রিও হতে পারে।

সেশন থেকে উপকৃত না হলে, প্রশ্ন ছাড়াই রিফান্ড: 

যদি মনে করেন, সেশন আপনার প্রত্যাশা পূরণ করেনি, তা জানাবেন এবং কোনো প্রশ্ন ছাড়াই পুরো টিকেটের মূল্য ফেরত পাবেন।

অর্থনৈতিক সমস্যায়?   

যদি শিক্ষার্থী হন, অথবা সত্যিকার অথের্  আপনি আর্থিক সমস্যায় থাকেন, ইমেইল করুন (habibul.hasan.hira@gmail.com)। আসন খালি সাপেক্ষেে আগ্রহীদের বিনামূল্যে সেশনে যোগ দেওয়ার সুযোগ দেওয়া হবে।

রেকর্ডিং কি পাওয়া যাবে? 

অবশ্যই যাবে, কিন্তু বিনামূল্যে নয়। তবে যারা স্কলারশিপ পাবেন তারা তাদের রিকোয়েস্টের ব্যাপারে সৎ থাকার প্রেক্ষিতে এক্সেস দেয়া হবে।

🔖 **এই প্রোগ্রাম আপনার জন্য যদি…**

- সত্যিকারের শেখার আগ্রহ থাকে এবং সময়, মনোযোগ দিয়ে সম্পূর্ণরূপে কাজে নিবেদিত থাকতে পারেন, তখনই যুক্ত হন।

মনে রাখবেন, এটি কোনো কোর্স নয়; এটি লাইভ অভিজ্ঞতা, বাস্তব ডেভেলপমেন্ট শো!