**Closure** হলো ফাংশনের  এক্সেসিবিলিকে বান্ডেল করে রাখা এবং তা সংরক্ষণ করার একটি মেকানিজম। এটি একটি কন্সেপচুয়াল মডেল।
><font color="#92cddc">কন্সেপচুয়াল মডেল হলো একটি কাঠামো; যা নির্দিষ্ট একটি বিষয়ে কাজ করার পদ্ধতি বলে দেয়। </font>

### More about Closure

1. **Lexical Scoping**:
   - যখন একটি ফাংশন তৈরি হয়, এটি তার বাইরের ফাংশনের স্কোপের ভেরিয়েবলগুলির রেফারেন্স ধরে রাখে। এই স্কোপিং পদ্ধতিকে লেক্সিকাল স্কোপিং বলে।

2. **How to work closure**:
   - একটি ফাংশনের ভিতরে অন্য একটি ফাংশন ডিফাইন করা হলে, এবং সেই ফাংশনটি অন্য কোথাও রিটার্ন বা ব্যবহার হলে, ক্লোজার তৈরি হয়। এই ক্লোজার বাইরের ফাংশনের ভেরিয়েবলগুলিকে ধরে রাখতে পারে।
   
> <font color="#00b050">যদি একটি ফাংশন অন্য ফাংশনের ভিতরে ডিফাইন না হয়, অর্থাৎ একটি ফাংশনের ভিতরে কোন অন্য ফাংশন ডিফাইন না থাকে, তবে সেই সময়ে কোন ক্লোজার তৈরি হবে না।</font>

#### Example:

```javascript
function outerFunction() {
  let outerVar = "I am outside!";

  function innerFunction() {
    console.log(outerVar); // Accesses outerVar from the outer function's scope
  }

  return innerFunction;
}

let innerFunc = outerFunction();
innerFunc(); // Output: "I am outside!"
```

এই উদাহরণে:
- `outerFunction` এর মধ্যে `outerVar` নামে একটি ভেরিয়েবল ডিফাইন করা হয়েছে।
- `innerFunction` নামের একটি ফাংশন, `outerFunction` এর ভিতরে ডিফাইন করা হয়েছে এবং `outerVar` কে কনসোল লগ করছে।
- যখন `outerFunction` কল করা হয় এবং `innerFunction` রিটার্ন হয়, তখন `innerFunction` একটি ক্লোজার তৈরি করে। এটি `outerVar` কে অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হয়, যদিও `outerFunction` শেষ হয়ে গিয়েছে।

### Advantage of Closure:

1. **Data Encapsulation:
   - ক্লোজার ব্যবহার করে, আমরা ডাটা এবং ফাংশনগুলোকে বাইরের স্কোপ থেকে লুকিয়ে রাখতে পারি। এটি প্রাইভেট ভেরিয়েবল তৈরি করতে সাহায্য করে।

2. **State Management:
   - ক্লোজার ব্যবহার করে, আমরা ফাংশনের *state* ধরে রাখতে পারি, বিশেষ করে *Asynchronous operations, Callback, Event Handler* - এর ক্ষেত্রে।

3. **Module Pattern:
   - ক্লোজার ব্যবহার করে, জাভাস্ক্রিপ্টে মডিউল তৈরি করা যায়, যেখানে পাবলিক এবং প্রাইভেট মেথড এবং ভেরিয়েবল সংজ্ঞায়িত করা সম্ভব হয়।
